Управление IT-проектами
----

Название проекта:
> PriceChecker

Описание:
> Сайт для отслеживания динамики цен на товары. <br>
> Используемые технологии: Python, Html, Sass, JavaScript, Flask, SQLAlchemy, Docker, docker-compose, S3, PostgreSQL

Сервисы:
- [draw.io](https://app.diagrams.net/)
- Excel

Аббревиатуры:
- ИСР - иерархическая структура работ
- Диаграмма Исикавы (```Рыбья кость```) - поиск причин проблемы (голова - проблема, кости - причины, приводящие к ней)
- Реестр рисков - для определения потенциальных рисков (столбцы: ```Этап проекта| Код риска| Описание риска| Степень влияния| Вероятность возникновения от 0 до 10```)
- ССВУ - анализ сильных и слабых сторон, возможностей и угроз (столбцы: ```Сильные стороны| Слабые стороны| Возможности| Угрозы```)

Задания на основе выполненного проекта:
1. ИСР (жизненный цикл проекта) | [ИСР](ИСР.drawio)
2. Диаграмма Исикавы (Отсутствие выполненого проекта в поставленный срок) | [Диаграмма_Исикавы](Диаграмма_Исикавы.drawio)
3. Реестр рисков (на основе ```Диаграммы Исикавы``` в пункте 2) | [Реестр рисков](Реестр_рисков.xlsx)
4. ССВУ (сравнение своей команды с какой-либо компанией) | [ССВУ](ССВУ.xlsx)
5. Диаграмма Исикавы по главной проблеме(Отсутствие контроля за выполнением задач) | [Диаграмма Исикавы_Главный_риск](Диаграмма_Исикавы_Главный_риск.drawio)
6. ИСР на наиболее вероятный риск из ```Реестра рисков```(Что нужно сделать, чтобы снизить этот риск?) | [ИСР Главный риск](ИСР_Главный_риск.drawio)
7. Коммуникационный план по задачам | [Коммуникационный план](Коммуникационный_план.xlsx)

ToDo:
- Сделать 7.2 пункт


# Дополнительные материаллы

#### Коммуникационный план
Как составить коммуникационный план?

Коммуникационный план, или план коммуникаций проекта, — это документ, в котором написано, как вы собираетесь коммуницировать в проекте и кто и какую информацию по проекту должен получать. Цель плана коммуникаций — определить всех людей, которые заинтересованы в проекте, и задокументировать, как и когда они будут общаться с менеджером и другими участниками команды. 			

Когда менеджер планирует коммуникации, он должен проанализировать список заинтересованных в проекте сторон и ответить на ключевые вопросы: 	

- Кто? Заинтересованные стороны, которые должны получать информацию и обновления по проекту.
- Что? Какие ожидания от проекта есть у заинтересованных сторон и какую информацию им нужно получать информацию и обновления по проекту.
- Почему? Почему проект важен для заинтересованных сторон.
- Уровень влияния? Как каждый из стейкхолдеров влияет на результаты проекта.

Сначала определите, кто заинтересован в вашем проекте. Не забудьте о группах людей и специалистах, которые не работают в нём. Отдел маркетинга — пример такой группы. 			
В коммуникационном плане не обязательно перечислять по именам всю команду, если все участники должны получать одну и ту же информацию. Также, возможно, в рамках проекта вам придётся взаимодействовать с государственными органами — их тоже нужно вписать в план. 			

После этого продумайте, как управлять коммуникациями с каждой группой и с заинтересованной стороной. Для каждого пункта из списка определите: 			
- какая информация требуется участнику или группе;
- кто будет её передавать;
- как часто нужно её передавать;
- по каким каналам связи её будут передавать.

Например, в руководящей группе проекта от трёх до пяти менеджеров. Раз в неделю они встречаются, чтобы проанализировать прогресс. Им нужен отчёт о состоянии проекта — укладывается ли он в сроки и бюджет. План должен выглядеть примерно так: 			
- Менеджер проекта предоставляет нужную информацию руководящей группе до встречи.
- Протоколы встреч распространяют среди заинтересованных лиц по электронной почте в течение трёх дней после встречи. Протоколы получают все участники руководящей группы.
- Информация и отчёт по проекту будут доступны в формате Excel.
- Протокол встречи будет подготовлен в Word.

Не забывайте о том, что коммуникация бывает не только письменная. В плане должны быть указаны люди, с которыми проектный менеджер общается устно. Такие коммуникации будут менее формальными. Многие участники предпочтут устное общение переписке по почте или в мессенджерах. 			

Ориентируйтесь на цель коммуникаций. Если цель — повысить осведомленность о проекте, то вы должны передавать информацию как можно большему числу людей. Если цель — обеспечить финансирование проекта, то вы должны обращаться адресно к людям, которые распределяют бюджет. 			

Чётко определяйте, что и кому вы будете говорить. В идеале — у всех членов команды должна быть одинаковая информация. Если одна группа будет говорить, что дедлайн наступает через полгода, а другая — что без изменений в проекте в такие сроки закончить ничего не получится, то многие запутаются. Из‑за этого компания будет терять ресурсы. 	


